2022年www填空题

👉最/新/观/看/入/口/👉http://www.baidu.com/link?url=jHz8AcivB1yuSpc8sJSrNM3GjOR6OSPiMLRbBTcVT1O&wd

2022年www填空题　　（20）、看尽三十三宫阙，最高然而离恨天；数遍四百四病难，最苦然而长牵念。
/>　　野台戏也叫社火。剧团是专业的，演出的叫“剧”；野台戏是业余的，上演的叫社火。　　社火是乡亲们自发组织的戏班子。每到古历的十一月，辛劳了近一年的乡亲们就开始筹备社火了。一般是德高望重的长者发起，那些平时爱说一段儿的、爱吼一板的便纷纷响应，社火就这样搞起来了。他们是其中的主要力量，能唱的都有“戏身子（角色）”，不能唱但爱凑热闹的，也给配个跑龙套的。社火是乡亲们生活中一件不可或缺的部分，所以，家家户户都积极参与，有人的出个人，没人的凑俩钱。就这样，一转眼到了混腊月，正是社火操练的关键时候，锣鼓搅在板胡二胡中，村子里有了少有的生动和罕见的热闹。　　我的一位远房小爷，大家都说他是唱戏的行家，因为他们一家曾经流浪到陕西，小爷在那里唱过几年戏。三秦大地是公认的秦腔的发源地，陕甘宁的很多百姓都是听着秦腔长大的。小爷的戏唱得真的有板有眼，有一年，一位剧团的角儿听见他唱《下河东》里的赵匡胤，就邀请小爷到他的剧团去，小爷舍不得几亩庄稼，硬是没去。有乡亲们抬举，小爷的家就成了村子里排戏的场所，他也就顺理成章的成了指手划脚的导演。一个月下来，《大登殿》、《辕门斩子》、《铡美案》等本戏和《虎口缘》、《拾玉镯》、《三娘教子》等折子戏竟然都能拿得出来了。这是乡亲们耳熟能详的戏，但他们总是百看不厌。　　村子有小俩口，也是因为爱戏才结成夫妻的。那年正月，女子在戏台上悲悲凄凄唱《虎口缘》，他趴在台口傻乎乎地看，她便记下了他。社火结束了，他又在戏台后面张望，她就知道他在看他。正月还没出头，他就打发媒人来提亲，她家的大人本来不同意，但她死活要跟他，就只好答应了。“二月二”一过，他们办了这桩喜事。乡亲们都说这是真正的“虎口缘”。村子里的社火，他俩肯定离不了，仍是这出戏，俩口子在家里左比右划，连饭都忘了做。老牛蹿出去把一缸淹制的黄菜打翻了，也顾不上去收拾。　　三天年刚过，村子里就准备唱社火。戏台在原来生产队队部的大院里，现在是一片大麦场。朝东的一边打了个大土台子，算是戏台了，不过，还得好好的收拾收拾。在土台子的基础上，用胳膊粗的长木头扎起架子，再用篷布遮起来，然后挂上些花花绿绿的纸或布做成的绣球，戏台这才真正算好了。每年第一场戏，必定是手执钢鞭的“四大灵官”东打西打，说一些驱逐鬼魅确保平安的话，紧接着是“刘海撒金钱”，也说一些四季发财的吉祥话，接下来才演社火。十年前，村子里没通上电，晚上演社火用汽油灯照明，这家伙燃烧起来半个世界都是通明的，可总在演到揪动人心的时候熄灭，急得台上的没有了激情，台下的也没有了情绪。虽然如此，大家看戏的热情不减，既便是北风扬雪，也少有人回家。　　我看社火很有热情，但从来没有专心过。晚上，野台前还没有一个人，甚至台上的灯都没有亮，就和几个伙伴儿趴在台口了。等到开场，我们几个的脸早冻得青青的。这个晚上是《火焰驹》，戏台上的家当“哐哐才才”响起来，一个扮演武生的，摇着一根花哩胡哨的鞭子，做着赶马的架势，踏着台步三扭两摆地从后台走了出来，我们知道他是谁扮的，就在台口喊“一二一，一二一”，他就乱了台步，跟不上锣鼓的点子。这时，他故做镇静，摇着鞭子走到台口，在我们几个头上敲一下，我们几个便得意地笑了。扮丫环的是一位伙伴的姐姐，我要数“一二一”，他不同意，声称如果数“一二一”，他就不跟我好了，我只好做罢。不过，他姐姐平时长得很一般，脸上涂上油彩后，仙女一样好看。　　村子里的社火被别的村子邀请去了，村子里显得空荡荡的。于是，也邀请另一个村子的社火来唱一晚。这是一个十分隆重的场面。天还没黑，村子里留下来的人们老早到村口去，敲锣打鼓迎接他们。远远的，看见黑乎乎的山上闪着数十个火把时，是他们来了。近了，村子里的锣鼓更响了，他们的锣鼓也极有节奏地应和着。晚上唱的是《周仁回府》，周仁是一个女的扮演的，长相很讨人喜欢，一位伙伴说要娶她做媳妇儿，其实做他的姐姐也不算大。我们几个刚开始还老实，不一会儿就又骨头庠庠了。正是“悔路”一折好戏，我们在台口朝她一个劲儿地挤眼睛，把悲痛欲绝的她给惹笑了，台下的人也跟着她笑了。周仁便朝台下鞠个躬，重新再唱。正月里唱社火，为图个热闹，没人计较。　　因为是外村的社火，唱到中途，通常要“饯台”，以示慰劳。几声震天动地的炮响之后，家家户户端出准备好的暖锅儿，油饼儿，给台上送去。它们冒着香喷喷地热气，洒一路香味，很勾人的食欲。如果这个村和我们村有亲戚，还要挂红，也就是买几尺绸缎，绑到演员的身上去。带队的还要在台上给台下说：“谢亲戚的赏。”社火唱完了，一般不住下来，要连夜赶回去，他们边走边说：“吃好了喝好了，今日把宝庄打扰了。要是亲戚看得上，明年还来宝庄唱。”村子里的人们打着鼓，把他们再送出村口。虽然只唱一个晚上的社火，但友谊却传着几代人。　　野台戏至今兴盛不衰，因为它是乡亲们的交响乐，它给乡亲们带来了欢乐，丰富着乡亲们的生活。他们爱它，就象爱自己的孩子。它很重要，如乡亲们的土地和粮食。


2022年www填空题
